# 人工智慧(AI)服務應用管理要點



國泰人壽保險公司人工智慧(AI)服務應用管理要點

114年7月9日訂定

權責單位：數據暨人工智慧發展部

目的及依據

為發展負責任之人工智慧（以下稱「AI」)，並管理AI服務之發展應用與風險管理，維護客戶及消費者權益，實現可信賴AI 治理願景，爰依「國泰金融控股股份有限公司暨子公司運用人工智慧(AI)治理政策」、「國泰金融控股股份有限公司暨子公司人工智慧(AI)服務應用管理要點」及「保險業運用人工智慧系統自律規範」等規定，制定本要點。

適用範圍

本要點之適用範圍如下：

本公司自行建置或委由第三方業者開發，且部署於本公司之（地端或雲端）測試或正式環境之AI 服務應用，均應遵循本要點。

若非屬前款適用範圍之AI服務應用，但符合以下情況者，仍應遵循本要點。

作為與消費者直接互動且影響其交易權益。

提供客戶服務且影響客戶交易權益。

對營運有重大影響者。

(營運重大影響可參考但不限於附件一：AI服務應用風險評估方法之一、(二).4之2.公司營運-2.4)

名詞定義

本要點之用詞，定義如下：

AI系統：係指透過大量資料學習，利用機器學習或相關建立模型之演算法，進行感知、預測、決策、規劃、推理、溝通等模仿人類學習、思考及反應模式之系統。

生成式AI(Generative AI)：係指可以生成模擬人類智慧創造之內容的相關AI系統，其內容形式包括但不限於文章、圖像、音訊、影片及程式碼等。

人工智慧服務應用(以下稱「AI服務應用」)：係指需求單位運用AI系統或生成式AI之相關服務應用規劃案件。

角色權責

本要點所列之權責單位，係指本公司數據暨人工智慧發展部，權責如下：

規劃AI 治理策略及管理措施。

訂定及修訂本要點與其他作業規範及附件。

監督及掌握本公司AI 服務應用情形，並辦理相關定期盤點作業。

其他依權責或經核定應辦理之事項。

本要點其他相關單位，權責如下：

需求單位：係指本公司有AI 服務應用需求之單位，需求單位應負責AI 服務應用之需求申請準備（包括填寫AI 服務應用風險評估表與上線檢核表等）、案件審查提報說明及AI 服務應用上線後定期驗證的執行。

開發單位：係指本公司協助開發AI 服務應用需求之單位，開發單位應負責AI 服務應用之模型開發，並協助需求單位完成該案件審查之相關準備。

評估單位：係指本公司協助共同審查AI 服務應用需求規劃之單位，評估單位應負責審查需求單位所提出之AI 服務應用需求申請，並檢視該案之風險評估表與上線檢核表等文件。

風險評估表之評估單位應包括但不限於數據暨人工智慧發展部、資訊安全部、風險管理二部及法令遵循部。

上線檢核表之評估單位應包括但不限於數據暨人工智慧發展部、資訊策略發展部、系統資訊部、雲端技術發展部(涉及雲端)、資訊安全部、風險管理二部、法務室及法令遵循部。

AI服務應用之風險評估

AI 服務應用風險評估，應依下列規定辦理：

本公司應以風險為基礎方法辦理AI 服務應用之風險辨識、評估及控管程序。

本公司AI 服務應用之風險評估方法（參附件一）：係就AI 服務應用所採用之AI 模型固有風險程度及其應用場景影響程度等相關風險因子所彙總之風險矩陣，綜合考量其他相關必要風險評估及檢核項目。

本公司AI 服務應用之風險評估結果及分級審查程序：

風險評估結果為高風險者，應會辦經管評估單位之副總經理並經需求單位之資深副總經理審查，並呈報總經理審查通過。

風險評估結果為中風險者，應呈報經管需求單位之資深副總經理（無資深副總經理時，為經管副總經理）審查通過。

風險評估結果為低風險者，應呈報經管需求單位之副總經理審查通過。

本公司AI 服務應用相關案件之風險評估程序：

相關案件於規劃完成後，應由需求單位洽評估單位辦理AI 服務應用之風險評估，並填具「AI 服務應用案件檢核暨風險評估表」（參附件二）。

就涉及個人資料使用部分，應依AI個資使用評估方法（參附件一）之「固有風險」、「控制程度」兩個風險因子所彙總之風險矩陣來綜合評估判斷，填具「AI 服務應用案件檢核暨風險評估表」（參附件二），並洽評估單位評估確認。

如規劃適用委外規定者，亦應依本公司「作業委託他人處理作業準則」、「運用外部雲端服務安全管理要點」、「雲端服務安全管理規則」及「資訊作業委外管理規則」辦理。

相關案件於上線前，應由需求單位填具「AI 服務應用案件上線檢核表」（參附件三），並洽評估單位評估確認。

如規劃使用雲、地端環境者，應依本公司資訊部門相關管控措施辦理。

需求單位檢附之相關文件，均應先經需求單位部門主管同意後再送交相關評估單位確認。

於同時填具第一款至第二款其一並有不同風險者，應洽評估單位評估確認，並應從嚴認定其所適用分級審查程序。

相關案件除前揭風險評估程序外，仍應依本公司分層負責表及其他相關內部規範(包括但不限於資安、採購等)辦理。

本公司之「AI 服務應用風險評估方法」（附件一）、「AI 服務應用案件檢核暨風險評估表」（附件二）及「AI 服務應用案件上線檢核表」（附件三），應由權責單位會同評估單位共同訂定，且應每年定期會同評估單位啟動相關檢視修訂作業。

AI 服務應用案件如有應用場景異動、重大變動或因法令致生重大影響等情形發生，需求單位即應重新辦理AI 服務應用之風險評估、分級及審查。

定期驗證

AI 服務應用如經前條程序審查完成並正式上線後，需求單位應定期驗證其AI 模型效度（Validity）。如效度低於設定之門檻標準，需求單位及開發單位應提出精進措施或其他因應計劃。

前項模型效度之定期驗證頻率，依AI 服務應用案件之風險評級，區別如下：

第三方業者服務管理

本公司對於涉及依保險法令規定得從事之業務項目或客戶資訊之相關人工智慧作業委託第三方業者辦理時，應依據「保險業作業委託他人處理應注意事項」規定辦理。

本公司導入第三方業者提供之AI 服務應用前，宜評估其知識專業及過往經驗，並依相關採購規定辦理遴選、議價等採購作業。

本公司如委託第三方業者導入AI 服務應用，宜簽訂書面契約，明定專案導入範圍、第三方業者責任範疇、留存受託事項之執行紀錄、未達契約約定標準之處理方式，及就停止委託之情形訂定適當之資料或系統遷移機制。

前項委託如涉及客戶資料傳送予第三方業者之情形，應於契約明定資料保護條款之協議，包含資料加密傳輸、存儲安全或服務終止後資料之處置方式。

替代方案及救濟選項

本公司所運用之AI 服務應用如涉及客戶或消費者，宜視技術可行性、成本效益分析等相關因素，決定是否提供替代方案，以尊重其是否選擇使用AI 服務應用之權利；如有提供替代方案，應於該服務流程揭露。

本公司所運用之AI 服務應用，如服務對象為客戶或消費者，應揭露客服專線或其他救濟選項。

對外揭露

本公司所運用之AI 服務應用如涉及直接與客戶或消費者互動，應於該服務流程中適當揭露相關資訊(含該互動或服務係利用上開AI系統自動完成，或該互動或自動化保險服務適用的人群、場合、用途)，惟如用於洗錢防制、資訊安全、詐騙偵防、涉及營業秘密之應用場景者，得免予揭露。

員工訓練

本公司宜定期提供專業培訓或教育訓練資源予負責AI 技術及治理之相關部門及人員，以提升人員對AI 服務導入、運用、管理之能力。

通報

本公司所運用之AI 服務應用，如模型產出結果錯誤或模型服務中斷，或發生資料外洩、違反個人資料保護法之情事，應依既有之資安、風險、個資外洩、重大事件等相關事件通報流程進行通報，並應另以公文呈報本公司權責單位及國泰金融控股股份有限公司之數位數據暨科技發展中心科技應用治理部，以利後續監督追蹤改善情形。

附則

本要點如有未盡事宜，悉依本公司或外部相關規範辦理。

施行、修正及廢止

本要點之訂定、修正或廢止，經總經理核定後生效。

本要點附件之訂定、修正或廢止，授權經本公司經管權責單位之副總經理(如無副總經理，則為上一層主管)核定後生效；惟附件之訂定、修訂或廢止應先會辦評估單位部門主管。

本要點訂於114年7月9日。


## Table 1


| 風險評估結果 | 分級審查層級 |

| 高風險 | 總經理 (會辦經管評估單位之副總經理) |

| 中風險 | 經管需求單位之資深副總經理 （無資深副總經理時，為經管副總經理） |

| 低風險 | 經管需求單位之副總經理 |


## Table 2


| AI服務應用風險評級 | AI模型效度（Validity）驗證頻率 |

| 高風險 | 一年一次 |

| 中風險 | 二年一次 |

| 低風險 | 三年一次 |
