# 國泰金融控股股份有限公司曁各子公司間資料共享管理辦法



<!-- page:1 route:text -->

## Page 1

1 
 
國泰金融控股股份有限公司暨各子公司間資料共享管理辦法 
111 年6 月24 日訂定 
權責單位：數位數據暨科技發展中心 數據科技發展部 
第一條  (法源依據) 
為遵循「國泰金控暨子公司客戶資料共享政策」(以下簡稱「共享政策」)並強化集團各公司於
辦理資料共享業務時對於該等資料之蒐集、處理、利用及傳輸等管理機制完整性、安全性及一
致性，爰依據《金融機構間資料共享指引》(以下簡稱「共享指引」)、《個人資料保護法》(以
下簡稱「個資法」)及其他經金融監督管理委員會等主管機關頒訂與金融機構間進行資料共享
之其他法令函釋等規定，訂定本管理辦法。 
第二條 (依資料目的之分類) 
本辦法所稱「資料共享」依其需求與目的區分為以下兩大類： 
一、營運暨監管類（以下簡稱「營管類」）：指依法令規定所進行包括但不限於為集團營運資料
彙整、管理被投資事業、洗錢防制暨打擊資恐資訊分享及辨識風險、進行風險控管、其他
強化風險管理等營運監管目的而共享之資料/資訊。 
二、服務暨業務推動類（以下簡稱「業務類」）：指為提升客戶便利性、促進跨業合作、提升消
費者權益、強化集團數位/數據能力及其他依法得為營業之目的而共享之資料/資訊。 
第三條 (定義) 
本辦法所稱「資料共享業務」(以下簡稱「本業務」)係指於資料共享需求/目的範圍內跨公司資
料運用管理、分析、使用與傳遞，包含建置、維護、更新及與該資料共享有關之各該專案等相
關作業。 
第四條 (資料共享對象) 
得提供予本業務使用之資料依法倘應取得客戶同意者，應於事前取得其同意後始得為之。 
得參與本業務之對象以依共享指引、共享政策已簽署《客戶資料共享合作暨保密協議書》者為
限，經指派參與本業務之人員應於事前完成《保密切結聲明書》之簽署，但法令另有規定者(例
如：依法調查疑似洗錢交易等)，從其規定。 
第五條 (資料共享權責單位與職責) 
本辦法之權責單位為數位數據暨科技發展中心數據科技發展部，並為本業務之管理單位，除本
辦法另有規定外，其相關職掌如下： 
謝豐嶽   2026-05-26 14:11:36.098


<!-- page:2 route:text -->

## Page 2

2 
 
一、管理規劃集團資料共享、及跨公司/機構間協調溝通與聯繫窗口之登記更新等相關業務。 
二、訂定及修訂本管理辦法、管理跨子公司客戶分析作業申請等工作項目。 
三、其他經核定應辦理事項。 
涉及風險類之資料共享，應由該管資料之權責單位提出，並經該單位所屬最高督導主管核定後，
始得為之，前開核定單位應指派專人協同本業務管理單位進行相關作業之執行與管理，資料中
屬於洗錢防制或打擊資恐之風險類資料/資訊，非經本公司最高洗錢防制主管之同意，不得進
行資料共享或資訊分享。 
本業務涉及數據資料存放於金控倉儲系統者，其倉儲權責劃分依循各倉儲辦法（《國泰金融控
股股份有限公司資料倉儲管理要點》、《國泰金融控股股份有限公司暨各子公司大數據 Hadoop 
平台管理要點》）之規定辦理。 
第六條  (子公司單一窗口制) 
參與資料共享之各子公司應指派專責單位為本業務之聯繫窗口，並經該公司總經理核定後通報
權責單位備查，嗣後變更時，亦同。 
子公司之聯繫窗口應負責該子公司申請客戶資料業務使用之審查，針對該公司之資料確保其匯
入匯出原公司之合理性及維護資料之正確及完整性，以及該子公司內共享資料取用之合理性評
估，涉及風險類資料之使用時，應依其性質會簽該公司法令遵循單位、洗錢防制單位或風險管
理單位。 
第七條 (客戶資料保護基礎) 
依共享指引及共享政策蒐集處理利用客戶資料，應以個資法為基礎於合理範圍內為之，並應遵
循下列規定： 
一、辦理資料共享業務應有明確、妥適目的，並應符合相關法令規定及注意倫理道德，運用
人工智慧評估客戶風險時，應注意避免產生潛在偏見之情形，運用人工智慧分析客戶資
料後，應要求各公司不得對相同條件之客戶有不同差別待遇之情形。 
二、共享之資料如屬身分核驗資料或負面資訊等，對客戶權益有較大影響性時，應利用交叉
比對、評估與檢核或請子公司要求客戶說明等方式進行必要查證，或採取其他強化客戶
資料保護措施(例如：提高調閱負面資訊之核定層級等)。 
三、除法令另有規定外，資料共享得運用範圍應載明於客戶已簽屬之契據文件及參與資料共
享對象依法揭露於官網之個資應告知事項內容。 
第八條 (資料使用範圍) 
依個資法及共享指引而得共享之客戶資料範圍包括基本資料、身分核驗資料、帳戶資料、金融
商品或服務之交易紀錄、負面資訊、認識客戶KYC 資料、本集團各成員加值資料、電子通訊
謝豐嶽   2026-05-26 14:11:36.098


<!-- page:3 route:text -->

## Page 3

3 
 
歷程紀錄(如IP 位址)及本集團其他成員依個資法規定進行應告知事項後經客戶表示同意(推定
同意)各成員運用之資料。 
依其他法令共享客戶資料者，得共享之客戶資料範圍，依該其他法令規定辦理 (例如：內部涉
及與洗錢防制及打擊資恐資訊分享中異常交易或活動之資訊及所為之分析等)。 
第九條 (跨公司資料傳遞規範) 
為跨公司客戶分析作業進行各公司間資料傳輸，應優先選擇透過Teradata 系統資料表讀取權限
設定(開View 授權其他子公司查詢資料表之權限)、Hadoop 系統間傳輸、API 及傳檔主機(CD 
Server)等方式進行資料傳輸。 
各公司間之資料傳輸作業應遵循各平台之資料傳輸規範，並保留傳輸軌跡並確保資料傳輸之安
全性： 
一、以Teradata 作為傳輸途徑：業務分析目的以此傳輸途徑為原則，並應遵循《國泰金融控
股股份有限公司資料倉儲管理要點》之資料傳輸規範。 
二、以Hadoop 作為傳輸途徑：分析建模使用目的，應優先以Hadoop 作為傳輸途徑，並遵
循 《國泰金融控股股份有限公司暨各子公司大數據 Hadoop 平台管理要點》之資料傳
輸規範。 
三、以API 作為傳輸途徑： 
1. 為便利客戶查詢服務使用狀況以此傳輸路徑為原則，傳輸資訊以不落檔倉儲環境為
原則，但因合規與業務特殊需求者，不在此限，惟有權核定該等需求之人應確保其
必要性與安全性，必要時應採取強化保全措施。 
2. 採用API 傳輸應注意傳輸過程安全如網路傳輸協定使用 HTTPS 並採用SSL 加密 
TLS 1.2(含)以上版本。跨公司使用之API 應遵循《CaaS 國泰生態圈服務平台暨國泰
金控APIM 管理平台管理辦法》之規範進行上架管理作業。 
四、如以傳檔主機作為傳輸途徑：應遵循《國泰金融控股股份有限公司暨各子公司間資料傳
輸平台作業管理辦法》之資料傳輸規範。 
各公司間進行資料傳輸之申請單位，應依《國泰金融控股股份有限公司資訊作業申請管理要點》
提出跨公司客戶分析作業申請，會辦相關權責單位辦理。 
第十條 (資料保密義務) 
各公司因參與本業務相關作業所知悉他公司資料(包括但不限於機密性資料)之本集團員工(包
括但不限於資料處理單位及業務單位同仁)，應負保密義務並簽訂《保密切結聲明書》，除法令
規定、經主管機關或法院之要求或取得資料提供公司之同意者外，不得以任何方式洩漏予第三
人，亦不得使用於申請目的外之用途，並應對前揭資料進行適當防止竊取、竄改、毀損及滅失
之安全維護措施，以及遵守個人資料保護相關法令。 
謝豐嶽   2026-05-26 14:11:36.098


<!-- page:4 route:text -->

## Page 4

4 
 
第十一條 (客戶申訴及爭議處理) 
各公司受理客戶因資料共享所提之申訴及爭議案件時，應注意以下事項：  
一、受理客戶之申訴時應先確認客戶之身分，倘申訴者並非或無法確認為當事人本人或代理
人者，或該申訴者拒絕提供身分確認文件者，應予拒絕以避免發生客戶資料洩漏予第三
人之風險。 
二、各執行單位處理客戶之申訴，應遵循各該公司相關作業規定，並主動通知客戶同意共享
資料之公司。如當事人欲行使個資法之相關權利，應依循各該公司個人資料當事人權利
行使相關規範辦理及會辦相關單位，並視必要性照會法務評估處理。如當事人無法定或
其他(包括但不限於另有契約約定)事由，得予以婉拒。 
三、依第四條第一項應取得客戶同意方得使用者，若當事人表示拒絕集團資料共享，申訴受
理窗口應立即通知客戶註記作業單位調整以停止該客戶資料於集團之共享使用。如涉及
客戶資料之異動或刪除作業，各公司應於收到申訴受理窗口通知後自行查核與更動，並
將結果回報本業務管理單位及原申訴受理窗口。 
四、申訴受理單位應依《金融消費者保護法》之規定於收受申訴之日起30 日內為適當之處
理，並在彙整各公司之處理結果後回覆提出申訴之客戶，但其他法令另有規定者，從其
規定。 
五、申訴或爭議案件涉及洗錢防制或打擊資恐之風險類資料時，應會簽該公司洗錢防制最高
主管，非經其同意不得揭露該等資料予申訴人或相關單位。 
第十二條 (內部控制) 
本公司應將本管理辦法所列相關事宜納入相關單位內部控制並依規定辦理自行查核。 
參與本業務之各子公司應依據共享指引、個資法及其他經金融監督管理委員會等主管機關頒
訂與金融機構間進行資料共享之其他法令函釋等規定，建立內部控制規範。 
第十三條 (未盡事宜) 
本辦法未盡事宜，悉依《金融機構間資料共享指引》、《個人資料保護法》及本公司與各子公司
已簽訂之《客戶資料共享合作暨保密協議書》及本公司相關法令辦理。 
第十四條 (訂定、修正、廢止及施行) 
本要點之訂定、修正或廢止應經總經理同意。 
本要點自訂定日起生效施行，修正或廢止時亦同。 
 
謝豐嶽   2026-05-26 14:11:36.098
